## Oliva Dice! 手册

*For Oliva.1.2.3*

欢迎使用由`仑质(BenzenPenxil)`所发布的`青果扩充核心 Oliva Dice!`，在使用本核心前，你应当已经是一个能够处理较为复杂问题的骰主，并且已经充分阅读了[Dice! Version 2 文档](https://v2docs.kokona.tech)，如果没有，请先阅读那份文档，本文档将不会对官方文档中所提到的各类特性进行说明。

`青果扩充核心 Oliva Dice!`是由`仑质(BenzenPenxil)`基于已有的Dice!V2核心进行代码层的修改后进行发布的非官方版本，该项目的代码仓库与分支地址为[lunzhiPenxil/Dice - Oliva](https://github.com/lunzhiPenxil/Dice/tree/Oliva)。
该版本核心会引入一些本人认为足够好，同时又不够成熟到提交到官方版本的功能，并针对一些特定场景进行优化，如果你不清楚这些改动的意图与初衷，或者觉得这些改动不符合你的想法，请确保你能够以**合理的方式清晰有条理地**使用`现代汉语(简体中文 - 北京)`提出意见，否则请认为 **“这个垃圾的修改版本实在是太难用了！我还是继续用官方版本比较好”** 

本核心扩充功能如下：

### Helpdoc模糊匹配
- 指令：`.help [所查条目]`

基于原版Helpdoc功能进行了加强，在没有对应条目时将进行模糊匹配搜索，搜索与排序算法基于`最长子字符串`与`最小编辑距离`两个算法的组合。

**额外自定义回复：**
- `strHlpRecommend`
缺省默认：`已为您找到以下近似条目：`


### 扩充版今日人品Jrrp
- 指令：`.jrrp`

对原版的jrrp进行了较大扩充，较为复杂。

**额外关键词：**
- `{dashes}`
该关键词在使用指令时将被替换为一个缓冲条，用于展示jrrp的数值大小
- 所有牌堆引用方式`{xxx}`或`{%xxx}`
该关键词在使用指令时将被替换为对应牌堆的抽取结果。

**额外配置项：**
- `LocalJrrp`
缺省默认：`1`
本地Jrrp控制项。
当为0时，关闭本地Jrrp，使用官方版本同样的在线Jrrp生成服务器结果。
当为1时，开启本地Jrrp，本地生成的Jrrp采用散列哈希算法。
当为2时，开启本地Jrrp，本地生成的Jrrp采用散列哈希算法，并使用本机QQ号对算法进行加盐，从而使得结果因骰娘账号变化而不同。
- `LocalJrrpMin`
缺省默认：`1`
本地Jrrp最小值控制项。
*当`LocalJrrp`为0时无效。*
该值将会使得本地Jrrp结果的最小值为其所设置的大小。
- `LocalJrrpRange`
缺省默认：`100`
*当`LocalJrrp`为0时无效。*
该值将会使得本地Jrrp结果范围宽度为其所设置的大小。
结合`LocalJrrpMin`项可以将本地Jrrp出值控制为：`[LocalJrrpMin]`至`[LocalJrrpMin]+[LocalJrrpRange]-1`
- `JrrpDashesRange`
缺省默认：`25`
本地Jrrp`{dashes}`关键词长度控制项。
该值将会使得本地Jrrp结果`{dashes}`关键词宽度为其所设置的大小。


### 暗检定
- 指令：`.rah [技能]`

可以进行暗检定，查看结果需要使用`.ob`指令进入旁观模式，骰娘将会私聊发送结果。

**额外自定义回复：**
- `strHiddenCheck`
缺省默认：`{pc}进行{attr}暗检定`

### 对抗检定
- 指令：`.rav [技能] [@对方]`

可以直接进行对抗检定。


