## WarningCore

#### 简介
WarningCore是针对Dice! 的黑名单同步功能功能提出并设计的Warning转发机功能插件。

#### 获取插件
想要获取最新当前最新版本，请在此处下载：[WarningCore](https://github.com/lunzhiPenxil/OlivaDiceDocs/raw/master/_release/Warning%E8%BD%AC%E5%8F%91%E6%9C%BAv1.0.9.epk)    
或者你可以使用备用链接：[WarningCore - 青果云](http://pan.benzencloudhk.xyz/s/rrvwsshs)  密码：`LOVEOLIVA`

#### 计划流程
本插件目前处于`原型验证阶段`的`公开验证环节`，已经计划的全部流程如下：
- 理论与结构设计阶段
  - [x] 理论提出环节  *完成于2020-07-01*
  - [x] 结构设计环节  *完成于2020-07-01*
  - [x] 结构设计验证环节  *完成于2020-07-02*
- 原型设计阶段
  - [x] 原型提出环节  *完成于2020-07-02*
  - [x] 原型实现环节  *完成于2020-07-02*
  - [x] 原型测试环节  *完成于2020-07-03*
- 原型验证阶段
  - [x] 内部验证环节  *完成于2020-07-05*
  - [x] 授权验证环节  *完成于2020-07-16*
  - [ ] 公开验证环节  *进行中*
  - [ ] 候补验证环节
- 成品编写阶段
  - [ ] 成品结构设计验证环节
  - [ ] 成品实现环节
  - [ ] 成品内部验证环节
  - [ ] 成品公开验证环节
  - [ ] 成品候补验证环节
- 成品发布阶段
  - [ ] 正式发布环节
  - [ ] 候补发布环节

#### 计划细节
##### 初衷
该项目旨在让用户**完全脱离任何非必要且非稳固的他者服务器**实现Dice!V2骰值机器人的功能实现，力图当你完成正确的设置后，你的核心将不再依赖任何非必要且非稳固的他者服务器便可以提供服务，且不会因为任何技术原因需要听从任何组织与个人的非必要建议与指导从而带来非技术社区的管理事务。

简而言之，我认为该基于[AGPL-3.0](https://github.com/Dice-Developer-Team/Dice/blob/Shiki/LICENSE)的开源项目以及其所编译生成的二进制文件，当你运行并使用在你的相关服务上时，一切由你说了算。

**我无权干涉你使用我的改版以及我的转发机！再次重复！这是基于[AGPL-3.0](https://github.com/Dice-Developer-Team/Dice/blob/Shiki/LICENSE)的开源项目！但同理，我无法为你的使用所造成的任何后果负责！**

##### 当前进度
目前已经完成了基于[EPK - 铃心自定义](http://myepk.club/variable.html)的导入包版本，作为`原型验证阶段`的`公开验证环节`所使用的版本。

##### 名词解释
因为我不可能将一本词典搬移到此处，也无意进行海外发行，所以此处使用`现代汉语(简体中文 - 北京)`，本部分专门用于解释部分名词，以防万一。

###### Dice!V2
Dice!V2是一个基于QQ传输协议的，借助各种封装过的机器人平台，以C++编写，并以附加动态链接库（DLL）的方式运行的，提供骰值服务、跑团相关服务与骰值机器人管理功能的项目。

对于具备开发能力的用户或开发者，该项目的源代码基于[AGPL-3.0](https://github.com/Dice-Developer-Team/Dice/blob/Shiki/LICENSE)开源协议在Github进行开源。

对于不具备开发能力的用户，通常使用其编译后的二进制文件，或是在对应平台经过二次封装后的文件。
###### 服务器
服务器是计算机的一种，它比普通计算机运行更快、负载更高、价格更贵。服务器在网络中为其它客户机（如PC机、智能手机、ATM等终端甚至是火车系统等大型设备）提供计算或者应用服务。服务器具有高速的CPU运算能力、长时间的可靠运行、强大的I/O外部数据吞吐能力以及更好的扩展性。根据服务器所提供的服务，一般来说服务器都具备承担响应服务请求、承担服务、保障服务的能力。服务器作为电子设备，其内部的结构十分的复杂，但与普通的计算机内部结构相差不大，如：CPU、硬盘、内存，系统、系统总线等。
###### 必要的服务器
指Dice!V2作为一个普通的机器人平台扩充功能DLL运行的情形下，QQ传输协议所实现的传输服务器对象与该平台所依赖的服务器。
###### 必要
必要，非这样不行；不可缺少的。
###### 稳固的服务器
指可以稳定服务超过10年以上的企业级服务器。
###### 稳固
稳固，稳恒固定，出自郁达夫《出奔》。
###### 企业级
用来形容某物达到了像企业一样的专业级别、高水准。
###### 企业
企业一般是指以盈利为目的，运用各种生产要素（土地、劳动力、资本、技术和企业家才能等），向市场提供商品或服务，实行自主经营、自负盈亏、独立核算的法人或其他社会经济组织。
###### 他者服务器
非当前Dice!V2插件的用户个人所运营的服务器。
###### 他者
他者，是西方后殖民理论中常见的一个术语，在后殖民的理论中，西方人往往被称为主体性的“自我”，殖民地的人民则被称为“殖民地的他者”，或直接称为“他者”。“他者”(the other)和“自我”(Self)是一对相对的概念，西方人将“自我”以外的非西方的世界视为“他者”，将两者截然对立起来。所以，“他者”的概念实际上潜含着西方中心的意识形态。宽泛地说，他者就是一个与主体既有区别又有联系的参照。通过选择和确立他者在一定程度上可以更好地确定和认识自我，但其中隐含的自我中心主义有着严重的缺陷或弊端，一个主体若没有他者的对比对照将完全不能认识和确定自我。在后殖民主义研究的一系列概念和范畴中的一个最具特色并作为中心范畴的是“本土”（native）与“他者”（the other）以及这二者之间的关系问题。本土和他者是相对的，它会随着参照物的不同而改变。

#### 注意事项
使用此转发机，需要安装导入包的机器人完成以下设置：
- 创建`RadioData`目录
    请确保在`CoolQ`执行文件（即`CQA.exe/CQP.exe`）所在的文件夹下下手动建立名为`RadioData`的文件夹。

使用此转发机，需要接收转发黑名单信息的骰娘完成以下设置：
- 将`CloudBlackShare`置`0`    
    `.admin CloudBlackShare 0`
- 将转发机所进行转发的群设置为5类窗口（即生成Warning）    
    `.admin notice this +5`
- 将转发机设置为3级信任    
    `.user trust [转发机QQ] 3`
- 将接收转发的群设置为`免黑`与`免清`    
    `.group +免黑`
    `.group +免清`

转发机的接收者要确保你所接收的转发来源（即转发机）的运营者是可信的。

#### 相关指令
- `/radio groupset [群号] [等级]`    
设置对应群号的群的`转发群等级`
设置为`0`时，该群为`转发无关群`，这是默认值。
设置为`1`时，该群为`内部互通群`，将会在该群复述`该群`的原生Warning与来自所属骰娘与骰主的解黑Warning。
设置为`2`时，该群为`完全互通群`，将会在所有`完全互通群`与`内部互通群`转发`该群`的原生Warning与来自所属骰娘与骰主的解黑Warning。
设置为`3`时，该群为`转发管理群`，将会无条件在所有`完全互通群`与`内部互通群`转发`该群`的任何Warning。
- `/radio qqset [QQ号] [等级]`    
设置对应QQ号的`转发用户等级`
设置为`0`时，该用户为`普通用户`，这是默认值。
设置为`0`时，该用户为`转发机用户`，将会在`完全互通群`中转发`该用户`所转发的原生Warning与解黑Warning。
- `/radio grouplist`    
列举出所有`转发群等级`非`0`的群。
- `/radio qqlist`    
列举出所有`转发用户等级`非`0`的用户。
- `/radio groupcheck [群号]`    
展示出对应群的`转发群等级`。
- `/radio qqcheck [QQ号]`    
展示出对应用户的`转发用户等级`。
